# 🖼️ Video Face Extractor

**Video Face Extractor** — инструмент для обработки видео с целью извлечения изображений лиц, пригодных для обучения
моделей ИИ. Программа поддерживает работу с обычными видео и deepfake, предлагая пользователям три сценария работы для
гибкости и автоматизации.

## 🚀 Возможности

- **Три режима работы**:
    - `manual` — ручной режим: пользователь вводит ссылки на YouTube или путь до видеофайла на локальном компьютере.
    - `links` — автоматическая обработка видео из файла `links.txt`, содержащего YouTube-ссылки.
    - `downloaded` — автоматическая обработка всех видео из папки `temp`.

- **Категоризация видео**:
    - Программа запрашивает у пользователя, является ли видео обычным или deepfake, и перемещает его в соответствующую
      папку: `normal` или `deepfake`.

- **Уникальные имена изображений**:
    - Каждое изображение получает имя, состоящее из UUID видео и UUID самого изображения, что позволяет легко
      отслеживать их происхождение.

- **Пропуск кадров**:
    - Параметр `frame_skip` позволяет пропускать кадры, чтобы не создавать слишком много похожих изображений. Полезно
      для длинных видео.

- **Обрезка кадров для deepfake-видео**:
    - Обработка только правой половины кадра, если видео показывает одновременно оригинал и дипфейк.

## Ручная проверка изображений
После обработки каждого видео программа остановится и войдет в режим паузы. Во время паузы откроется папка `raw_faces`, где будут храниться все изображения. Несмотря на двойную фильтрацию, некоторые изображения могут не содержать лиц или быть сильно размытыми. Пользователь может вручную удалить некачественные изображения — они не попадут в папку `photos`, и о них не останется записи в файле `meta.csv`. После завершения удаления и нажатия `Enter` программа предложит выбрать папку, в которую будут отправлены оставшиеся изображения.


## 📂 Структура данных

Изображения сохраняются с уникальными именами в соответствующих папках, например:

```bash
photos/men/white/ 
photos/women/black/
```

В файле `meta.csv` хранится:

- Относительный путь к изображению.
- Флаг, является ли изображение дипфейком (`True` для дипфейков и `False` для обычных видео).

### Пример файла `meta.csv`:

| filepath                                                                                           | deepfake |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| `photos/men/white/f536615b-e742-46e9-a1e6-41000047d06d_59f67c65-471e-4379-8176-f056c1815945.jpg`   | False    |
| `photos/women/black/6f0857c7-e0e2-43e7-be58-5c6eab86cce3_92ef4bd5-61c4-41b8-8183-097a71bcede3.jpg` | True     |

## 🛠️ Установка и использование

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Rev-1b/Faces.git
   cd DeepFaceFaces
    ```
2. Создайте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv .venv
    ```
3. Активируйте виртуальное окружение:
    - Windows 
       ```bash
      .venv\Scripts\activate
       ```
    - Linux
        ```bash
        source .venv/bin/activate
        ```
4. Установите зависимости:
   ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
5. Запустите проект:
    ```bash
   python main.py
    ```
6. Выберите режим работы:
   - В режиме `manual` введите ссылки на видео или укажите локальные файлы.
   - В режиме `links` подготовьте файл links.txt со списком YouTube ссылок.
   - В режиме `downloaded` убедитесь, что в папке temp находятся видеофайлы для обработки.

## 🔧 Для разработчиков
Проект содержит утилиты для работы с датасетами:

- `utils.py` — скрипты для проверки целостности данных.
- `troubleshooting.py` — инструменты для исправления проблем с уже собранным датасетом.